前回は このような 問題（もんだい）を しました。
80円 おこづかいが あって それを 2人で 分けます。
つまり 80÷2 をすると いくらに なるか という 話でした。
これは 10の まとまり つまり 10円玉で 考えて 8÷2を します。
10円玉は 4まい ずつです。
ここから 80÷2 になると 40に なります。
このように 考えました。
十のくらいの 部分（ぶぶん）を わり算すれば よかったです。
では この話だと どうなる でしょう。
問題（もんだい）の 数字を かえました。
96円を 3人で 分けます。
この時 1人 いくらに なりますか。
このような 問題（もんだい）です。
少し むずかしそう です。
これも もちろん 九九では できません。
3のだんは 3×9=27 までです。
96は 九九には ありません。
式（しき）を 作ると 96を 3人で 分けるので 96÷3= になります。
今度（こんど）は 10円玉の 絵も ありません。
どのように 計算したら いいでしょう。
さきほどは どのように 考えた でしょう。
十のくらいを わり算しました。
今度（こんど）は 十のくらいが あって 一のくらいは 0ではなくて 6に なっています。
十のくらいと 一のくらいが あります。
それを 分けて わり算すれば できそうです。
つまり 96の 90は 10円玉 9まいです。
9まいを 3人で 分ければ いいです。
一のくらいの 6は 1円玉が 6まい あった とします。
6まいを 3人で 分ければ いいです。
そのように 分けて 考えます。
十のくらいの わり算 と 一のくらいの わり算と 分けて 考えることが できます。
十のくらいは どうなる でしょう。
90なので 90÷3= をします。
これは さきほど 計算しました。
30に なります。9÷3=3
3に 0をつけて 30です。
一のくらいは かんたんです。
6÷3= は 3のだん です。
3×2=6 なので 2です。
答えは どうなる でしょう。
90を 3人で 分けて 30円です。
のこりの 6円を 3人で 分けて 2円です。
つまり 1人分は これを 合わせた ものです。
答えは 32に なります。
答えは 1人 32円です。
このように 2けたの数も わり算できます。
十のくらいも 一のくらいも 数字が あっても 一のくらいが 0でなくても わり算できます。
96÷3=32に なりました。
このような形で 次（つぎ）は  2けたの数を わる 練習（れんしゅう）を もう少し しましょう。